#import "../theme.typ": *

#dialogueItem[作者][（时随意地翻来翻去。）我注意到在你的《蚂蚁赋格》里，你运用了提前进入法，随后，乌龟对它作了评论。]
#dialogueItem[作者][不，不太对。他没有谈论那篇对话中的提前进入法——他谈的是巴赫的一首赋格中的提前进入法，他们那四个人边听边谈的就是这支赋格。你瞧，对话中的自指是间接的，它依赖读者把他读的东西的内容和形式联系起来。]
#dialogueItem[螃蟹][何以这样？为何不让角色直接谈论他们正在进行的对话呢？]
#dialogueItem[作者][哦，不！这会破坏对话结构的完美。我是想模仿哥德尔的自指结构，你知道，它就是间接的，而且这依赖于由哥德尔配数所创立的同构。]
#dialogueItem[螃蟹][嗯，在 Lisp 程序语言中，你可以直接而不是间接地谈论你自己的程序，因为程序和数据正好具有相同的结构，最好是哥德尔自己发明了 Lisp，然后——]
#dialogueItem[作者][但是——]
#dialogueItem[螃蟹][我的意思是说，他应该把引文这种现象形式化。有了一种能够谈论它自身的语言，他的定理的证明就会简单多了！]
#dialogueItem[作者][我明白你的意思，但是我不同意你这观点的核心。#em[哥德尔配数的全部意义在于它指明了即使没有关于引文的形式化，通过编码如何能得到自指。]而听了你的话，人们会得到这样一种印象：凭着关于引文的形式化，你会得到某些新东西，某些不能因编码而可行的东西，而事实并非如此。不管怎么说，我觉#marginnote[739]得得间接自指是个比直接自指更普遍、更有用的概念。而且，没有什么指谓是直接的，甚至在 Lisp 中也没有。]
#dialogueItem[阿基里斯][你怎么想起大谈特谈间接自指来了？]
#dialogueItem[作者][很简单——间接自指是作者最喜欢的话题。]
#dialogueItem[螃蟹][在你的对话里有同转调相对应的东西吗？]
#dialogueItem[作者][肯定有。话题可以显出变化来，虽然在一个更抽象的层次上，]

#pagebreak(weak: true)